178 &trionum Conicarum Lib. V.

vicem contingentes per N, T ductae in B, erit punctum B ad
rectam ΟΡ, narn per B ducatur diameter CD δι fit vertex ejus
D, ὅτ occurrat ipsr NT in A, erunt CB, CD, CA proportionales,
&erit AT ordinatim applicata diametro CD, ergo puncta B, D,
A& recta NAT ponuntur ut in lrac propolirione3 li igitur
punctum B non fit in recta ΟΡ, duci potest per B rocta ipsr CY
parallelo, quoe occurret Hyperbolae in punoto ab 0 diverso, &¹
contingens per istud punctum ducta occurret ipsi NAT ud olymp-
toton CY, per propositionem, ergo ei occurret in F dr igitur
duae contingentes od asymptoton occurrent, quod fieri nequit;
est igiturB occursus contingentium per N, T ductantm, in recta

ΟΡ. ’

Con. ll. Vel lipofitione dentur Hyperbola δι recta ΟΡ iplius
esymptoto CY parallelo, fi a quovis puncto B in ipsa ΟΡ du.

cantur duae rectae, Hyperbolum, vel Hyperbolus oppositas con.
tingentes in duobus punctis N, T, recta jungens ista puncta

transibit per punctum datum in asymptoto CY cui· recta ΟΡ est
parallelo. Ducatur diameter CD per B, occurrens ipfi NT in A,
dt per punctum O, in quo recta ΟΡ Hyperbolae occurrit, ducatur
contingens occurrens asymptoto CY in F, &quoniam propor.
tionales sunt CB, CD, CA dr recta NAT fit ordinatim applicita
diametro CD, contingens OF occurrit ipsr NAT ad asymptoton
CY, per hanc Prop. ergo rectajungens contactus N, Ttranlibit per
punctum F: sed propter ΟΡ posrtione datam, dabitur punctum O

&proinde contingens OF positione datur, occurrit autem ipli CY ·

positione datae in F, est igitur punctum F darum.

Con. lll. A puncto quovis F in Hyperbolae asymptoto CY,
ducatur recta contingens Hyperbolum in Ο dr per Ο ducatur
recta ΟΡ ipsi CY parallelo: [ι per punctum F ducatur recta
secans Hyperbolum vel Hyperbolas in punctis N, T, δι ος.
currens ipsi ΟΡ in M, secabitur harmonice in punctis N, M,

T, F.
Nam

 

